Repository: stefanotravelli/seam-2.2
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Tutorial.po
Languages: ja_jp

source: For Seam applications with relatively freeform (ad hoc) navigation, JSF/Seam navigation rules are a perfectly good way to define the page flow. For applications with a more constrained style of navigation, especially for user interfaces which are more stateful, navigation rules make it difficult to really understand the flow of the system. To understand the flow, you need to piece it together from the view pages, the actions and the navigation rules.
ja_jp: 比較的自由な (アドホック) 画面遷移をさせる Seam アプリケーションの場合、 JSF/Seam ナビゲーション規則がページフローを定義するのに最適な方法となります。 画面遷移に制約が多いスタイルのアプリケーションの場合、 特によりステートフルなユーザーインタフェースの場合、 ナビゲーション規則ではシステムの流れを本当に理解するのは困難になります。 フローを理解するには、 ビューページ、 アクション、 ナビゲーション規則からフローに関する情報をかき集める必要があります。

source: Seam allows you to use a jPDL process definition to define pageflow. The simple number guessing example shows how this is done.
ja_jp: Seam は、jPDL プロセス定義を使うことでページフロー定義を可能にします。 この簡単な数字当てゲームサンプルからどのようにこれが実現されているかがわかります。

source: The example is implemented using one JavaBean, three JSP pages and a jPDL pageflow definition. Let's begin with the pageflow:
ja_jp: このサンプルは 一つのJavaBean、三つの JSP ページ、それと jPDL プロセスフロー定義で実装されています。 ページフローから始めましょう。

source: The <literal>&lt;page&gt;</literal> element defines a wait state where the system displays a particular JSF view and waits for user input. The <literal>view-id</literal> is the same JSF view id used in plain JSF navigation rules. The <literal>redirect</literal> attribute tells Seam to use post-then-redirect when navigating to the page. (This results in friendly browser URLs.)
ja_jp: <literal>&lt;page&gt;</literal> 要素は、待ち状態を定義しています。 ここでは、システムは特定の JSF ビューを表示し、ユーザー入力を待っています。 <literal>view-id</literal> は普通の JSF ナビゲーション規則で使用されている JSF ビュー と同じものです。 ページが画面遷移するときに、 <literal>redirect</literal> 属性は、Seam に post-then-redirect の使用を指示しています。 (この結果がブラウザ URL に表示されます。)

source: The <literal>&lt;transition&gt;</literal> element names a JSF outcome. The transition is triggered when a JSF action results in that outcome. Execution will then proceed to the next node of the pageflow graph, after invocation of any jBPM transition actions.
ja_jp: <literal>&lt;transition&gt;</literal> 要素は JSF 結果 (outcome) に名前を付けます。 JSF アクションがその結果 (outcome) となる場合に、 transition が起動されます。 jBPM 遷移アクションが呼び出された後、 実行はページフローグラフの次のノードに進みます。

source: A transition <literal>&lt;action&gt;</literal> is just like a JSF action, except that it occurs when a jBPM transition occurs. The transition action can invoke any Seam component.
ja_jp: transition の <literal>&lt;action&gt;</literal> は、 jBPM の transitionでそれが起こることを除けば、 JSF アクションと同じです。 遷移アクションはどのような Seam コンポーネントでも呼び出すことが可能です。

source: A <literal>&lt;decision&gt;</literal> node branches the pageflow, and determines the next node to execute by evaluating a JSF EL expression.
ja_jp: <literal>&lt;decision&gt;</literal> ノードはページフローを分岐させ、 JSF EL 式を評価することによって次に実行されるノードを決定します。

source: Here is what the pageflow looks like in the JBoss Developer Studio pageflow editor:
ja_jp: 以下は JBoss Developer Studio ページフローエディタでどのように表示するかを示しています。

source: Now that we have seen the pageflow, it is very, very easy to understand the rest of the application!
ja_jp: ページフローを見終わりました。 アプリケーションの残りの部分を理解することはもう簡単です。

source: Here is the main page of the application, <literal>numberGuess.jspx</literal>:
ja_jp: これがアプリケーションの中心のページ <literal>numberGuess.jspx</literal> です。

source: Notice how the command button names the <literal>guess</literal> transition instead of calling an action directly.
ja_jp: アクションを直接呼び出す代わりに、 どのようにコマンドボタンは<literal>guess</literal> transitionを指定しているかに着目してください。

source: The <literal>win.jspx</literal> page is predictable:
ja_jp: <literal>win.jspx</literal> ページはごく普通のものです。

source: The <literal>lose.jspx</literal> looks roughly the same, so we'll skip over it.
ja_jp: <literal>lose.jspx</literal> はほぼ同じです。 説明は省略します。

source: Finally, we'll look at the actual application code:
ja_jp: 最後に、実際のアプリケーションコードを見ましょう。

source: The first time a JSP page asks for a <literal>numberGuess</literal> component, Seam will create a new one for it, and the <literal>@Create</literal> method will be invoked, allowing the component to initialize itself.
ja_jp: 最初に、JSP ページが <literal>numberGuess</literal> コンポーネントを要求するとき、 Seam は新しいコンポーネントを生成します。 そして、<literal>@Create</literal> メソッドが呼ばれ、 コンポーネント自身の初期化が可能になります。

source: The <literal>pages.xml</literal> file starts a Seam <emphasis>conversation</emphasis> (much more about that later), and specifies the pageflow definition to use for the conversation's page flow.
ja_jp: <literal>pages.xml</literal> ファイルは Seam <emphasis>対話 (conversation)</emphasis> を開始し ( 詳細は後述 )、対話のページフローを使用するためのページフロー定義を規定します。

source: As you can see, this Seam component is pure business logic! It doesn't need to know anything at all about the user interaction flow. This makes the component potentially more reuseable.
ja_jp: 見てわかるように、この Seam コンポーネントは純粋なビジネスロジックです! ユーザーインタラクションのフローについて理解する必要はまったくありません。 これによりコンポーネント再利用性を本当に向上させます。

source: We'll step through basic flow of the application. The game starts with the <literal>numberGuess.jspx</literal> view. When the page is first displayed, the <literal>pages.xml</literal> configuration causes conversation to begin and associates the <literal>numberGuess</literal> pageflow with that conversation. The pageflow starts with a <literal>start-page</literal> tag, which is a wait state, so the <literal>numberGuess.xhtml</literal> is rendered.
ja_jp: アプリケーションの基本的なフローを見てみましょう。 ゲームは <literal>numberGuess.jspx</literal> から始まります。 始めてページが表示されたとき、<literal>pages.xml</literal> 設定は対話を開始させ <literal>numberGuess</literal> ページフローを対話と関連付けます。 ページフローは 待機状態である<literal>start-page</literal> から開始されるので <literal>numberGuess.xhtml</literal> が表示されます。

source: The view references the <literal>numberGuess</literal> component, causing a new instance to be created and stored in the conversation. The <literal>@Create</literal> method is called, initializing the state of the game. The view displays an <literal>h:form</literal> that allows the user to edit <literal>#{numberGuess.currentGuess}</literal>.
ja_jp: ビューは <literal>numberGuess</literal> コンポーネントを参照します。 その結果新しいインスタンスが生成され対話に保管されます。 <literal>@Create</literal> メソッドが呼ばれゲームの状態が初期化されます。 ビューはユーザーが <literal>#{numberGuess.currentGuess}</literal> を編集可能な <literal>h:form</literal> を表示します。

source: The "Guess" button triggers the <literal>guess</literal> action. Seam defers to the pageflow to handle the action, which says that the pageflow should transition to the <literal>evaluateGuess</literal> state, first invoking <literal>#{numberGuess.guess}</literal>, which updates the guess count and highest/lowest suggestions in the <literal>numberGuess</literal> component.
ja_jp: "Guess" ボタンは <literal>guess</literal> アクションを呼び起こします。 Seam はアクションを処理するためにページフローに従います。それはページフローが <literal>evaluateGuess</literal> 状態に遷移することを命じます。 最初の呼び出し <literal>#{numberGuess.guess}</literal> は guess count と <literal>numberGuess</literal> コンポーネント中の highest/lowest suggestions を更新します。

source: The <literal>evaluateGuess</literal> state checks the value of <literal>#{numberGuess.correctGuess}</literal> and transitions either to the <literal>win</literal> or <literal>evaluatingRemainingGuesses</literal> state. We'll assume the number was incorrect, in which case the pageflow transitions to <literal>evaluatingRemainingGuesses</literal>. That is also a decision state, which tests the <literal>#{numberGuess.lastGuess}</literal> state to determine whether or not the user has more guesses. If there are more guesses (<literal>lastGuess</literal> is <literal>false</literal>), we transition back to the original <literal>displayGuess</literal> state. Finally we've reached a page state, so the associated page <literal>/numberGuess.jspx</literal> is displayed. Since the page has a redirect element, Seam sends a redirect to the the user's browser, starting the process over.
ja_jp: <literal>evaluateGuess</literal> 状態は <literal>#{numberGuess.correctGuess}</literal> の値をチェックし <literal>win</literal> または <literal>evaluatingRemainingGuesses</literal> 状態に遷移させます。 数字が間違っていたとすると、その場合ページフローは <literal>evaluatingRemainingGuesses</literal> に遷移します。 それは decision 状態であり、 ユーザーがまだ数字当てをするか否かを決定するために <literal>#{numberGuess.lastGuess}</literal> をテストします。 まだ数字あてをするならば ( <literal>lastGuess</literal> が <literal>false</literal> )、最初の <literal>displayGuess</literal> 状態に遷移させます。 最後に、page 状態に達し、関連するページ <literal>/numberGuess.jspx</literal> が表示されます。ページは redirect 要素を持っているので、Seam はユーザーのブラウザにリダイレクトを送信しプロセスを再始動させます。

source: We won't follow the state any more except to note that if on a future request either the <literal>win</literal> or the <literal>lose</literal> transition were taken, the user would be taken to either the <literal>/win.jspx</literal> or <literal>/lose.jspx</literal>. Both states specify that Seam should end the conversation, tossing away all the game state and pageflow state, before redirecting the user to the final page.
ja_jp: 以降の要求により <literal>win</literal> または <literal>lose</literal> に遷移する状態以外これ以上状態については説明しません。つまりユーザーが <literal>/win.jspx</literal> または <literal>/lose.jspx</literal> を取得することについてです。 両方の状態は Seam が対話を終了し、ユーザーに最終ページをリダイレクトする前に、ゲームの状態やページフローの状態を破棄することを規定しています。

source: A complete Seam application: the Hotel Booking example
ja_jp: 本格的 Seam アプリケーション: ホテル予約サンプル

source: Introduction
ja_jp: はじめに

source: The booking application is a complete hotel room reservation system incorporating the following features:
ja_jp: この予約アプリケーションは以下の特徴を持つ本格的なホテルの部屋予約システムです。

source: User registration
ja_jp: ユーザー登録

source: Login
ja_jp: ログイン

source: Logout
ja_jp: ログアウト

source: Set password
ja_jp: パスワード設定

source: Hotel search
ja_jp: ホテル検索

source: Hotel selection
ja_jp: ホテル選択

source: Room reservation
ja_jp: 部屋予約

source: Reservation confirmation
ja_jp: 予約確認

source: Existing reservation list
ja_jp: 現状の予約一覧

source: The booking application uses JSF, EJB 3.0 and Seam, together with Facelets for the view. There is also a port of this application to JSF, Facelets, Seam, JavaBeans and Hibernate3.
ja_jp: この予約アプリケーションは JSF、EJB 3.0、Seam とともにビューとして Facelet を使用しています。 JSF、Facelets、Seam、JavaBeans そして、Hibernate3 のアプリケーションの移植版もあります

source: One of the things you'll notice if you play with this application for long enough is that it is extremely <emphasis>robust</emphasis>. You can play with back buttons and browser refresh and opening multiple windows and entering nonsensical data as much as you like and you will find it very difficult to make the application crash. You might think that we spent weeks testing and fixing bugs to achive this. Actually, this is not the case. Seam was designed to make it very straightforward to build robust web applications and a lot of robustness that you are probably used to having to code yourself comes naturally and automatically with Seam.
ja_jp: このアプリケーションをある程度の期間、 いじってわかることの一つはそれがとても<emphasis>堅牢</emphasis>であることです。 戻るボタンを操作してもブラウザの更新をしても複数のウィンドを開いても無意味なデータを好きなだけ入力してもアプリケーションをクラッシュさせることがとても困難であることがわかります。 これを達成するためにテストやバグ取りに何週間も掛かったと思われるかもしれませんが、 実際にはそんなことはありません。 Seam は、堅牢な WEB アプリケーションを簡単に構築できるように設計されています。 そして、これまでコーディングそのものによって得られていた堅牢性は Seam を使用することで自然かつ自動的に得られます。

source: As you browse the sourcecode of the example application, and learn how the application works, observe how the declarative state management and integrated validation has been used to achieve this robustness.
ja_jp: サンプルアプリケーションのコードを見れば、 どのようにアプリケーションが動作しているか習得できます。 そして、この堅牢性の達成するために、 どのように宣言的状態管理や統合されたデータ妥当性検証が使用されているかを見ることができます。

source: Overview of the booking example
ja_jp: 予約サンプルの概要

source: The project structure is identical to the previous one, to install and deploy this application, please refer to <xref linkend="try-examples"/>. Once you've successfully started the application, you can access it by pointing your browser to <ulink url="http://localhost:8080/seam-booking/"> <literal>http://localhost:8080/seam-booking/</literal> </ulink>
ja_jp: プロジェクトの構成はこれまでのものと同じです。 このアプリケーションをインストールするには、<xref linkend="try-examples"/> を参照してください。 うまくアプリケーションが起動したならば、 ブラウザから <ulink url="http://localhost:8080/seam-booking/"> <literal>http://localhost:8080/seam-booking/</literal> </ulink>を指定してアクセス可能です。

source: The application uses six session beans for to implement the business logic for the listed features.
ja_jp: このアプリケーションは以下の機能を実装するビジネスロジックのために 6 つのセッション Bean を使用しています。

source: <literal>AuthenticatorAction</literal> provides the login authentication logic.
ja_jp: <literal>AuthenticatorAction</literal> はログイン認証ロジックを提供します。

source: <literal>BookingListAction</literal> retrieves existing bookings for the currently logged in user.
ja_jp: <literal>BookingListAction</literal> は、その時のログインユーザーのために現状の予約を取得します。

source: <literal>ChangePasswordAction</literal> updates the password of the currently logged in user.
ja_jp: <literal>ChangePasswordAction</literal> は、その時のログインユーザーのパスワードを変更します。

source: <literal>HotelBookingAction</literal> implements booking and confirmation functionality. This functionality is implemented as a <emphasis>conversation</emphasis>, so this is one of the most interesting classes in the application.
ja_jp: <literal>HotelBookingAction</literal> は、アプリケーションの中核的機能を実装します。 この機能は <emphasis>対話</emphasis> として実装されるため、 このアプリケーションの中でもっとも興味を引くクラスです。

source: <literal>HotelSearchingAction</literal> implements the hotel search functionality.
ja_jp: <literal>HotelSearchingAction</literal> はホテル検索を実装しています。

source: <literal>RegisterAction</literal> registers a new system user.
ja_jp: <literal>RegisterAction</literal> は、新しいシステムユーザーを登録します。

source: Three entity beans implement the application's persistent domain model.
ja_jp: 三つのエンティティ Bean はアプリケーション永続ドメインモデルを実装しています。

source: <literal>Hotel</literal> is an entity bean that represent a hotel
ja_jp: <literal>Hotel</literal> はホテルを表現するエンティティ Bean です。

source: <literal>Booking</literal> is an entity bean that represents an existing booking
ja_jp: <literal>Booking</literal> は、現状の予約を表すエンティティ Bean です。

source: <literal>User</literal> is an entity bean to represents a user who can make hotel bookings
ja_jp: <literal>User</literal> は、ホテル予約ができるユーザーを表すエンティティ Bean です。

source: Understanding Seam conversations
ja_jp: Seam 対話の理解

source: We encourage you browse the sourcecode at your pleasure. In this tutorial we'll concentrate upon one particular piece of functionality: hotel search, selection, booking and confirmation. From the point of view of the user, everything from selecting a hotel to confirming a booking is one continuous unit of work, a <emphasis>conversation</emphasis>. Searching, however, is <emphasis>not</emphasis> part of the conversation. The user can select multiple hotels from the same search results page, in different browser tabs.
ja_jp: 気が向いたならばソースコードを読まれることをお勧めします。 このチュートリアルでは、特定の機能つまりホテル検索、選択、予約と確認を集中して説明します。 ユーザーの視点から見ると、 ホテルの選択から予約確認までのすべては、一つの連続した仕事の単位、 つまり<emphasis>対話</emphasis>です。 しかし、検索は対話の一部では<emphasis>ありません</emphasis>。 ユーザーは異なるブラウザタブで同じ検索結果のページから複数のホテルを選択可能です。

source: Most web application architectures have no first class construct to represent a conversation. This causes enormous problems managing conversational state. Usually, Java web applications use a combination of several techniques. Some state can be transfered in the URL. What can't is either thrown into the <literal>HttpSession</literal> or flushed to the database after every request, and reconstructed from the database at the beginning of each new request.
ja_jp: ほとんどの WEB アプリケーションのアーキテクチャは対話を扱うためのファーストクラスの構造を持っていません。 これは対話の状態を管理するために重大な問題となります。通常、Java WEB アプリケーションは二つの技術を組み合わせて使用します。 ある状態は URL に変換可能です。 不可能なものはすべての要求の後に <literal>HttpSession</literal> に投げられるかあるいはデータベースにフラッシュされます。そしてすべての新しい要求の最初にデータベースから再構築されます。

source: Since the database is the least scalable tier, this often results in an utterly unacceptable lack of scalability. Added latency is also a problem, due to the extra traffic to and from the database on every request. To reduce this redundant traffic, Java applications often introduce a data (second-level) cache that keeps commonly accessed data between requests. This cache is necessarily inefficient, because invalidation is based upon an LRU policy instead of being based upon when the user has finished working with the data. Furthermore, because the cache is shared between many concurrent transactions, we've introduced a whole raft of problem's associated with keeping the cached state consistent with the database.
ja_jp: データベースは最もスケーラビリティに乏しい層なので、 許容不能なほどスケーラビリティに乏しい結果となることがよくあります。 要求ごとデータベースを行き来する転送量が増加すると、追加される待ち時間も問題となります。この冗長な転送量を減少させるために、Java アプリケーションでは要求間でよくアクセスされるデータを保管するデータキャッシュ (2 次レベル) をしばしば導入します。 このキャッシュは必ずしも効率的ではありません。 なぜならデータが無効かどうかの判断をユーザーがデータの操作を終了したかどうかをもとにして行うのではなく LRU ポリシーをベースとして行うためです。 さらに、 キャッシュは多くの並列トランザクション間で共有されるので、 キャッシュされた状態とデータベース間の一貫性維持に関する多くの問題をも取り入れてしまうことになるためです。

source: Now consider the state held in the <literal>HttpSession</literal>. The HttpSession is great place for true session data, data that is common to all requests that the user has with the application. However, it's a bad place to store data related to individual series of requests. Using the session of conversational quickly breaks down when dealing with the back button and multiple windows. On top of that, without careful programming, data in the HTTP Session can grow quite large, making the HTTP session difficult to cluster. Developing mechanisms to isolate session state associated with different concurrent conversations, and incorporating failsafes to ensure that conversation state is destroyed when the user aborts one of the conversations by closing a browser window or tab is not for the faint hearted. Fortunately, with Seam, you don't have to worry about that.
ja_jp: さて <literal>HttpSession</literal> に保管された状態を考察してみましょう。 HttpSession はセッションデータにとってとても便利な場所です。 つまりユーザーがアプリケーションとして持つすべての要求に共通なデータにとって。 しかし、一連の個別の要求に関するデータを保管する場所としては適しません。 戻るボタンや複数のウィンドウを操作するとき、対話的なセッションの使用はすぐに破たんしてしまいます。 それに加えて、慎重なプログラミングがなければ、HTTP セッションのデータはとても大きくなり、HTTP セッションをクラスタに対応させることが困難になる可能性があります。 異なる同時並行的な対話に関連するセッション状態を分離するメカニズムを開発することや、ブラウザウィンドウまたはタブを閉じることでユーザーが対話の一つを中断するときに対話状態が破棄されることを保証するフェイルセーフを組み込むことは簡単な仕事ではありません。 幸いにも Seam にはそんな心配は無用です。

source: Seam introduces the <emphasis>conversation context</emphasis> as a first class construct. You can safely keep conversational state in this context, and be assured that it will have a well-defined lifecycle. Even better, you won't need to be continually pushing data back and forth between the application server and the database, since the conversation context is a natural cache of data that the user is currently working with.
ja_jp: Seam はファーストクラスの構造として<emphasis>対話コンテキスト (conversation context)</emphasis> を導入しています。 このコンテキストで対話状態は安全に維持することが可能で、 また明確なライフサイクルを持つことが保証されます。 さらに良いことに、 対話コンテキストはユーザーが現在作業しているデータの自然なキャッシュとなるため、 アプリケーションサーバーとデータベース間でデータを継続的に行き来させる必要がありません。

source: In this application, we'll use the conversation context to store stateful session beans. There is an ancient canard in the Java community that stateful session beans are a scalability killer. This may have been true in the early days of enterprise Java, but it is no longer true today. Modern application servers have extremely sophisticated mechanisms for stateful session bean state replication. JBoss AS, for example, performs fine-grained replication, replicating only those bean attribute values which actually changed. Note that all the traditional technical arguments for why stateful beans are inefficient apply equally to the <literal>HttpSession</literal>, so the practice of shifting state from business tier stateful session bean components to the web session to try and improve performance is unbelievably misguided. It is certainly possible to write unscalable applications using stateful session beans, by using stateful beans incorrectly, or by using them for the wrong thing. But that doesn't mean you should <emphasis>never</emphasis> use them. If you remain unconvinced, Seam allows the use of POJOs instead of stateful session beans. With Seam, the choice is yours.
ja_jp: このアプリケーションでは、ステートフルセッション Bean を保管するために対話コンテキストを使用します。 Java コミュニティには、ステートフルセッション Bean はスケーラビリティ殺しだというデマが古くからあります。 初期のエンタープライズ Java では真実であったかもしれませんが、今日ではもはや真実ではありません。 今日のアプリケーションサーバーはステートフルセッション Bean の状態を複製するために極めて洗練されたメカニズムを持っています。 例えば、JBoss AS はきめの細かい複製を行い、 実際に変化した bean 属性値のみの複製を行います。 ステートフル Bean が非効率的かという伝統的技術論はすべて <literal>HttpSession</literal> にも等しく当てはまります。 その結果パフォーマンスを改善するためにビジネス層のステートフルセッション Bean から Web セッションに移行する慣習は驚くほど誤解されていることに留意してください。間違ってステートフル Bean を使用することあるいは間違ったもののためにそれらを使うことによって、スケーラブルでないアプリケーションを書く可能性は確かにあります。 しかしそれは使うべきでないということには<emphasis>なりません</emphasis>。もし納得できなければ、Seam ではセッション Bean の代わりに POJO を使用することも可能です。 Seam では、選択はあなた次第です。

source: The booking example application shows how stateful components with different scopes can collaborate together to achieve complex behaviors. The main page of the booking application allows the user to search for hotels. The search results are kept in the Seam session scope. When the user navigates to one of these hotels, a conversation begins, and a conversation scoped component calls back to the session scoped component to retrieve the selected hotel.
ja_jp: この予約サンプルアプリケーションは、 複雑な振る舞いを実現するために、 異なるスコープを持つステートフルコンポーネントがどのように連携することが可能であるかを示しています。 予約アプリケーションのメインページは、 ユーザーにホテル検索を可能にしています。 検索結果は、Seam セッションスコープに保持されます。 ユーザーがこれらのホテルの一つに遷移するとき、 対話は、開始します。 そして、対話スコープのコンポーネントは、 選択されたホテルを取得するために、 セッションスコープのコンポーネントを呼び返します。

source: The booking example also demonstrates the use of RichFaces Ajax to implement rich client behavior without the use of handwritten JavaScript.
ja_jp: 手書きの JavaScript を使用することなくリッチクライアントの振る舞いを実装するためにホテル予約サンプルは RichFaces Ajax の使用を実演しています。

source: The search functionality is implemented using a session-scope stateful session bean, similar to the one we saw in the message list example.
ja_jp: 検索機能は、セッションスコープのステートフル Bean を使用して実装されます。 それはメッセージ一覧サンプルに見られるものと同様です。

source: The EJB standard <literal>@Stateful</literal> annotation identifies this class as a stateful session bean. Stateful session beans are scoped to the conversation context by default.
ja_jp: EJB 標準 <literal>@Stateful</literal> アノテーションは、 このクラスがステートフルセッション Bean であることを識別しています。 ステートフルセッション Bean は、 デフォルトで対話コンテキストのスコープを持ちます。

source: The <literal>@Restrict</literal> annotation applies a security restriction to the component. It restricts access to the component allowing only logged-in users. The security chapter explains more about security in Seam.
ja_jp: <literal>@Restrict</literal> アノテーションはコンポーネントへのセキュリティ制限に適用します。 ログインユーザーだけがコンポーネントにアクセスを許されるように制限します。 セキュリティの章では、Seam におけるセキュリティがさらに詳細に説明されています。

source: The <link linkend="datamodel-annotation"> <literal>@DataModel</literal> </link> annotation exposes a <literal>List</literal> as a JSF <literal>ListDataModel</literal>. This makes it easy to implement clickable lists for search screens. In this case, the list of hotels is exposed to the page as a <literal>ListDataModel</literal> in the conversation variable named <literal>hotels</literal>.
ja_jp: <link linkend="datamodel-annotation"> <literal>@DataModel</literal> </link> アノテーションは JSF <literal>ListDataModel</literal> として <literal>List</literal> を公開します。 これは画面検索のためのクリック可能一覧の実装を容易にします。 この場合、ホテルの一覧は <literal>hotels</literal> という名前の対話変数で <literal>ListDataModel</literal> としてページを公開します。

source: The EJB standard <literal>@Remove</literal> annotation specifies that a stateful session bean should be removed and its state destroyed after invocation of the annotated method. In Seam, all stateful session beans must define a method with no parameters marked <literal>@Remove</literal>. This method will be called when Seam destroys the session context.
ja_jp: EJB 標準の <literal>@Remove</literal> アノテーションはアノテーションが付けられたメソッドが呼ばれた後ステートフルセッション Bean が取り除かれることを規定しています。 Seam では、すべてのセッション Bean はパラメータなしの <literal>@Remove</literal> メソッドを定義される必要があります。 Seam がセッションコンテキストを破棄するときメソッドは呼び出されます。
